Specijalno za forum IPTV Zezanje
M A T R I X
Poziv: Primljen
- Sve je na mestu?
- Nisi trebala da me zameniš.
Znam, ali radi mi se.
Sviđa ti se, zar ne?
Voliš da ga gledaš.
- Ne budi smešan.
- Ubićemo ga. Shvataš li to?
Morpheus veruje da je on Taj.
A ti?
Nije bitno šta ja verujem.
Ne veruješ, zar ne?
- Jel' si čuo ovo?
- Čuo šta?
Siguran si da je linija čista?
Naravno da sam siguran.
Bolje da krenem.
- Ne mrdaj! Policija!
- Ruke na glavu!
Učini to! Odmah!
HOTEL
CENTAR GRADA
Poručniče.
Sranje.
Poručniče,
dobili ste precizna naređenja.
Samo radim svoj posao.
Ako kažete da sam
"prekurčio" ovlašćenja,
možete to zabiti sebi
u dupe.
To je bilo za vašu zaštitu.
Možemo da sredimo jednu devojku.
Poslao sam dve jedinice!
Upravo je dovode!
Ne, poručniče,
vaši ljudi su već mrtvi.
Sranje.
Morpheuse, linija je
prisluškivana. Ne znam kako.
Znam. Presekli su kabl.
Nema vremena.
Moraš do drugog izlaza.
Ima li agenata?
Ima.
Dođavola.
Moraš se usredsrediti, Trinity.
Imaš telefon na uglu
Wellsa i Lakea.
Uspećeš.
- U redu.
- Kreni.
To nije moguće.
Ustani, Trinity.
Samo ustani.
Ustaj!
Izvukla se.
Nije bitno.
Doušnik je pravi.
Imamo ime njihovog sledećeg cilja.
Ime mu je Neo.
Moramo da pokrenemo potragu.
Već je pokrenuta.
TRAZIM
MORPHEUS POBEGAO
KOD HEATROWA U LONDONU
LOV NA ČOVEKA
U TOKU
PROBUDI SE, NEO
Molim?
MATRIX TE JE....
Koji đavo?
PRATI BELOG ZECA.
"Prati belog zeca."
KUC-KUC, NEO.
Ko je?
Choi.
Kasniš dva sata.
Znam. Ona je kriva.
Imaš novac?
Dva soma.
Čekaj.
SIMULAKRA I SIMULACIJA
Aleluja!
Moj si spasioc, čoveče.
Moj lični Bog.
Ako te uhvate sa tim...
Znam, ovo se nije dogodilo.
Ne postojiš.
- Tako je.
- Nešto nije u redu?
Bleđi si nego obično.
Moj kompjuter, nije....
Imaš li nekad onaj
osećaj, kad nisi
siguran da li si budan
ili još sanjaš?
Stalno.
To se zove mesaklin.
To je jedina žurka.
Izgleda da moraš malo
da se skineš sa kompjutera.
Da se odmoriš i opustiš.
Šta misliš, Dujoure?
Da ga povedemo sa sobom?
Svakako.
Ne mogu.
Sutra radim.
Dođi.
Biće zabavno. Obećavam.
Dobro.
Naravno. Idem.
Zdravo, Neo.
Otkud znaš moje ime?
Znam mnogo o tebi.
Ko si ti?
Ime mi je Trinity.
Trinity.
Ona Trinity?
Koja je srušila
bazu podataka Porezne?
To je bilo davno.
Bože!
Šta je?
Pomislio sam...
...da si muško.
Kao i većina muškaraca.
To si bila ti na mom kompjuteru.
Kako si to uradila?
Sad ti mogu samo reći...
...da si u opasnosti.
- Dovela sam te ovamo
da te upozorim.
- Na šta?
Posmatraju te, Neo.
Ko to?
Molim te, samo slušaj.
Znam zašto si tu.
Znam šta si radio.
Znam zašto malo spavaš...
...zašto živiš sam
i zašto svake noći...
...sediš za svojim kompjuterom.
Tražiš njega.
Znam, jer sam nekad
ja isto to tražila.
A kad me je pronašao...
...rekao mi je da zapravo
ne tražim njega.
Da tražim odgovor.
Pitanje nas potstiče, Neo.
Pitanje koje te je dovelo ovamo.
Znaš koje pitanje.
Kao što sam i ja znala.
"Šta je Matrix?"
Odgovor je negde tamo.
Traži te.
I pronaći će te...
...ako ti to budeš želeo.
Sranje.
Sranje, sranje!
Imate problem s nadređenima,
g. Anderson.
Verujete da ste posebni.
Da se pravila ne odnose na Vas.
Očigledno je da grešite.
Ovo je jedna od najboljih
programerskih kompanija na svetu.
To je zato što svako shvata
da je deo celine.
Pa ako zaposleni ima problem,
ima ga i kompanija.
Došlo je vreme da izaberete,
g. Anderson.
Ili ćete od danas biti
za svojim stolom na vreme...
...ili ćete potražiti drugi posao.
Da li sam bio jasan?
Da, g. Rhineheart. Savršeno.
Thomas Anderson?
Da, ja sam.
Sjajno.
Prijatan dan.
Neo, znaš li ko je ovo?
- Morpheus.
- Da.
Tražio sam te.
Ne znam da li si spreman
da vidiš ono što ću ti pokazati.
Ali na žalost, ti i ja
nemamo više vremena.
Dolaze po tebe i ne znam
šta će učiniti.
Ko dolazi po mene?
Ustani i pogledaj.
Kad? Sad?
Da.
Sad.
Polako.
Kod lifta.
O, sranje!
Kog đavola hoće od mene?
Ne znam. Ako ne želiš da saznaš,
predlažem da nestaneš.
Kako?
Mogu da te vodim,
ali moraš da radiš ono što kažem.
Odeljak preko puta tvog je prazan.
- Ali šta ako....
- Kreni. Sad!
Ostani malo ovde.
Kad ti kažem, idi do kraja reda.
Do kancelarije na kraju hodnika.
Drži se što niže možeš.
Kreni. Sad.
Dobro. Napolju je dizalica.
- Kako sve to znaš?
- Nemamo vremena.
Levo je prozor.
Idi do njega.
Otvori ga.
Dizalicom možeš na krov.
Nema šanse! Nikako!
Ovo je ludost!
Iz zgrade imaš dva izlaza.
Jedan je ta dizalica.
Drugi je da te oni odvedu.
Oba predstavljaju rizik.
To prepuštam tebi.
Ovo je ludost!
Zašto mi se ovo događa?
Šta sam uradio?
Ja sam niko i ništa.
Ništa nisam učinio.
Poginuću.
Sranje!
O, sranje!
Ne mogu ovo.
Sranje.
Kao što vidite, držimo vas na oku
već neko vreme, g. Anderson.
Izgleda da ste živeli...
...dva života.
U jednom ste
Thomas A. Anderson...
...programer u uglednoj
softverskoj kompaniji.
Imate broj socijalnog.
Plaćate poreze.
Čak i...
...pomažete gazdarici
da iznosi smeće.
Drugi život živite sa
kompjuterima...
...gde vam je
hakerski nick "Neo"...
...i prekršili ste svaki
kompjuterski zakon koji postoji.
Jedan od tih života...
...ima budućnost.
A jedan nema.
Biću najotvoreniji
što je mogće biti, g. Anderson.
Ovde ste zato što...
...nam treba vaša pomoć.
Znamo da vam se javila izvesna...
...osoba.
Čovek koji sebe naziva "Morpheus".
Šta god mislili da znate
o njemu, nebitno je.
Veliki deo vlasti ga...
...smatra najopasnijim čovekom
na svetu.
Moje kolege...
...smatraju da
gubim vreme sa vama.
Ali ja verujem da želite
da postupite ispravno.
Zaboravićemo vaše zločine...
...dati vam novi početak.
Za uzvrat samo tražimo
vašu saradnju...
...da pravdi privedemo
poznatog teroristu.
Da.
To izgleda kao dobar predlog.
Ali mislim da ja imam bolji.
Recimo...
...pokažem vam prst...
...a vi mi omogućite
telefonski poziv.
G. Anderson...
...razočarali ste me.
Ne možete me uplašiti
ovim gestapo sranjem.
Znam svoja prava.
Hoću da telefoniram.
Recite mi, g. Anderson...
...kakva korist od
telefoniranja...
...ako ne možete da govorite?
Pomoći ćete nam, g. Anderson.
Želeli vi to...
...ili ne.
Prisluškuju liniju,
pa moram da budem kratak.
Prvi su te zgrabili, ali ne znaju
koliko si važan.
Da znaju šta ja znam...
...verovatno bi bio mrtav.
O čemu govorite? Šta...?
Šta mi se to događa?
Ti si Taj, Neo.
Možda si proveo godine...
...tražeći me.
Ali ja ceo svoj život...
...tražim tebe.
Još želiš da se nađemo?
- Da.
- Onda idi na most u ulici Adams.
Ulazi.
Koji je ovo đavo?
Moramo tako. Za našu zaštitu.
Od čega?
Od tebe.
Svuci košulju.
Zaustavi auto.
Slušaj me, "bakreni".
Nemamo vremena za "20 pitanja".
Sad postoji samo jedno pravilo.
Kako mi želimo...
...ili odlaziš.
U redu.
Molim te, Neo.
Moraš da mi veruješ.
- Zašto?
- Zato što si već bio ovde dole.
Put ti je poznat.
Znaš tačno gde se završava.
A ja znam da tamo ne
želiš da budeš.
Apoc, svetla.
Lezi.
Podigni košulju.
Šta je to?
Mislimo da nosiš "bubu".
Pokušaj da se opustiš.
Hajde.
Daj.
Kreće se.
Sranje.
- Izgubićeš je.
- Neću.
Može!
Isuse Hriste, to je stvarno?
To je to.
Daću ti jedan savet.
Budi iskren.
On zna više nego što
možeš da zamisliš.
Napokon.
Dobro došao, Neo.
Kao što si, verovatno,
pretpostavio...
...ja sam Morpheus.
Čast mi je što te upoznajem.
Ne.
Meni je čast.
Molim te.
Priđi. Sedi.
Čini mi se...
...da se sad osećaš
malo kao Alisa...
...dok pada u zečju rupu.
Moglo bi se reći.
Vidim ti to u očima.
Imaš pogled čoveka koji prihvata
ono što vidi...
...zato što očekuje
da će se probuditi.
Ironija je što to
nije daleko od istine.
Veruješ li u sudbinu, Neo?
Ne.
Zašto?
Jer ne volim pomisao
da ne vladam svojim životom.
Znam tačno na šta misliš.
Da ti kažem zašto si ovde.
Ovde si zato što nešto znaš.
Ne mogu da objasnim šta.
Ali ti osećaš to.
Osećaš to ceo život.
Nešto nije u redu sa svetom.
Ne znaš šta je, ali tu je.
Kao trn u tvom umu...
...koji te izluđuje.
Taj osećaj te je doveo meni.
Znaš o čemu govorim?
O Matrix-u?
Hoćeš da znaš...
...šta je to?
Matrix je svuda.
Svuda oko nas.
Čak i sad, u ovoj sobi.
Vidiš ga kad pogledaš
kroz prozor...
...ili kad upališ televizor.
Osećaš to kad ideš na posao...
...kad ideš u crkvu...
...kad plačaš poreze.
To je svet koji ti je navučen
preko očiju...
...da sakrije istinu.
Koju istinu?
Da si rob.
Kao i svi, rođen si u ropstvu.
Rođen u zatvoru
kojeg ne možeš
ni mirisati, ni okusiti,
ni opipati.
U zatvoru...
...za tvoj um.
Na žalost, nikome se
ne može tačno...
...reći šta je Matrix.
To moraš sam videti.
Ovo ti je poslednja prilika.
Posle ovoga nema povratka.
Uzmeš li plavu tabletu...
...i priča se završava, budiš
se u svojoj sobi i veruješ...
...šta god želiš da veruješ.
Uzmeš li crvenu tabletu...
...ostaješ u Zemlji čuda...
...a ja ću ti pokazati koliko je
duboka zečja rupa.
Zapamti.
Nudim ti samo istinu.
Ništa više.
Pođi za mnom.
Apoc, "on-line" smo?
Još malo.
Vreme uvek radi protiv nas.
Molim te, sedi ovamo.
Ti si sve ovo prošla?
Tableta koju si popio
deo je programa za traženje.
Ometa tvoj
ulazno-izlazni signal
kako bismo mogli da
ti odredimo mesto.
Šta to znači?
Znači da vežeš pojas, Dorothy.
Jer Kansas...
...ide pa-pa.
Jesi li ti...?
Jesi li nekad sanjao nešto
i bio siguran da je stvarno?
Šta ako iz tog sna
ne možes da se probudiš?
Kako bi znao razliku
između sveta snova...
...i stvarnog sveta?
Ovo ne može da bude...
Da bude šta?
Stvarno?
Počinje replikacija.
Još ništa.
Hladno je.
Hladno je!
Tenk, uskoro će nam
trebati signal.
Fibrilacija.
Apoc, lokacija.
Ciljni uređaj još traži.
Srce mu se zaustavlja.
Nađeno. Imam ga!
Sad, Tenk. Sad!
Dobro došao...
...u stvarni svet.
Uspeli smo, Trinity.
Pronašli smo ga.
- Nadam se da imaš pravo.
- Ne moraš da se nadaš.
Ja to znam.
Jesam li mrtav?
Daleko od toga.
Još treba raditi na njemu.
Šta to radiš?
Mišići su ti atrofirali.
Ponovo ih izgrađujemo.
Zašto me oči bole?
Nikad ih pre nisi koristio.
Odmaraj se, Neo.
Odgovori stižu.
Morpheuse, šta mi se dogodilo?
Kakvo je ovo mesto?
Važnije od "kakvo" je "kad".
Kad?
Ti misliš da je godina 1999...
...a zapravo je bliže 2199.g.
Ne mogu ti tačno reći
koja je godina...
...jer mi to stvarno ne znamo.
Ne mogu reći ništa
što bi ti to objasnilo.
Dođi sa mnom.
Pogledaj sam.
Ovo je moj brod.
Nebuchadnezzar.
To je hoverkraft.
Ovo je glavna paluba.
Ovo je jezgro.
NEBUCHADNEZZAR
PROIZVEDENO U SAD-u 2069.G.
Odavde šaljemo piratski signal i
uključujemo se u Matrix.
Većinu posade već poznaješ.
Ovo je Apoc.
Prekidač.
Šifra.
Oni koje ne poznaješ:
Tenk i njegov veliki brat Dozer.
Mali iza tebe je Miš.
Hteo si da znaš šta je Matrix?
Trinity.
Pokušaj da se opustiš.
Osećaćeš se malo čudno.
POMOĆNI DRAJV
Ovo...
...je Konstruktor.
Naš program za ubacivanje.
Možemo da ubacimo sve. Od odeće...
...do opreme...
...oružja...
...simulacije treninga...
...šta god nam treba.
Sad smo u kompjuterskom programu?
Zar je tako teško poverovati?
Odeća ti je drugačija.
Nema utičnica na rukama i glavi.
Frizura ti je drugačija.
Tvoj izgled nazivamo
"rezidualna slika".
To je mentalna projekcija
tvoje digitalne ličnosti.
Ovo nije stvarno?
Šta je stvarno?
Kako definišeš "stvarno"?
Ako govoriš o tome
šta možeš da osetiš...
...šta možeš da omirišeš,
okusiš, vidiš...
...onda su stvarnost
električni signali
koje ti mozak interpretira.
Ovo je svet koji poznaješ.
Svet kakav je bio
na kraju 20. veka.
Sad postoji samo
kao deo
neuralno interaktivne
simulacije...
...koju nazivamo Matrix.
Živeo si u svetu snova, Neo.
Ovo je svet...
...kakav danas postoji.
Dobro došao u "pustinju...
...stvarnosti. "
Imamo samo delove informacija.
Ali sigurni smo da se
na početku 21. veka...
...celo čovečanstvo
udružilo u proslavi.
Divili smo se vlastitoj
veličanstvenosti
jer smo stvorili "Vl".
VI?
Misliš na veštačku inteligenciju.
Singularnu svest koja je rodila
celu rasu mašina.
Ne znamo ko je prvi udario,
mi ili oni.
Ali znamo da smo mi
spržili nebo.
U to doba zavisili su
od sunčeve energije...
...i verovalo se da
oni neće moći da prežive...
...bez tako obilnog izvora
energije kao što je Sunce.
Tokom ljudske istorije naše
preživljavanje zavisilo
je od mašina.
Izgleda da sudbina
ipak ima osećaj za ironiju.
Ljudsko telo stvara više
bioelektriciteta nego
baterija od 120 V.
I toplotnu energiju
od 25 miliona džula.
U kombinaciji s oblikom fuzije...
...mašine su našle svu
ikad potrebnu energiju.
Postoje polja, Neo,
bezgranična polja...
...gde se ljudi više ne rađaju.
Uzgajaju nas.
Veoma dugo nisam to
hteo da verujem.
A tada sam svojim očima
video ta polja.
Gledao kako mrtve
pretvaraju u tečnost...
...kako bi njom intravenozno
hranili žive.
Stojeći tamo, suočen
s čistom užasnom preciznošću...
...shvatio sam očitost istine.
Šta je Matrix?
Kontrola.
Matrix je kompjuterski stvoren
svet snova...
...sagrađen da nas kontroliše...
...kako bi pretvorio čoveka...
...u ovo.
Ne.
Ne verujem u to.
Nije moguće.
Nisam rekao da će biti lako, Neo.
Rekao sam samo da će biti istina.
Prestani!
Pusti me napolje!
Pusti me! Hoću napolje!
- Smiri se, Neo. Polako.
- Izvadi ovo iz mene.
Iskopčaj ovo iz mene!
Ne diraj me!
Bežite od mene!
Ne verujem vam.
Ne verujem u to.
Ne mogu da verujem.
- Skrenuće.
- Diši, Neo.
Samo diši.
Ne mogu da se vratim, zar ne?
Ne.
Ali i da možeš...
...da li bi stvarno želeo?
Dugujem ti izvinjenje.
Imamo pravilo.
Ne oslobađamo um
dok ne dostigne određeno doba.
Opasno je.
Um ima problema s odbacivanjem.
Video sam to pre, i žao mi je.
Učinio sam šta sam učinio, zato...
...što sam morao.
Kad je Matrix stvoren,
u njemu se rodio čovek...
...koji je imao sposobnost
da promeni šta god je hteo.
Preraditi Matrix
kako mu je odgovaralo.
On je oslobodio prve od nas.
Naučio nas je istinu.
Dok god Matrix postoji...
...ljudska rasa
neće biti slobodna.
Nakon što je umro...
...Oracle je predvidela
njegov povratak...
...i da će njegov dolazak značiti
uništenje Matrix-a.
Kraj rata.
Doneće slobodu ljudima.
Zbog toga neki od nas
ceo život pretražuju Matrix...
...tražeći Njega.
Učinio sam ono
što sam učinio zato što...
...verujem da je potraga završena.
Odmori se.
Trebaće ti.
Za šta?
Za obuku.
'Jutro. Jesi li spavao?
Večeras hoćeš.
Garantujem ti.
Ja sam Tenk. Biću tvoj operater.
- Ti nemaš....
- Rupe? Ne.
Staromodni rođeni ljudi.
Rođeni smo slobodni
baš ovde...
...u stvarnom svetu.
Izvorna deca Ziona.
- Zion?
- Da se rat sutra završi...
...u Zionu bi bila proslava.
To je grad?
Poslednji ljudski grad.
Jedino preostalo mesto.
Gde je?
Duboko ispod zemlje.
Blizu Zemljinog jezgra,
gde je još toplo.
Ako budeš živeo dovoljno dugo,
možda ga i vidiš.
Pakao! S uzbuđenjem očekujem
da vidim šta možeš.
Ako je Morpheus imao pravo.
Ne smemo da razgovaramo o ovome,
ali...
...ako jesi...
...ovo je uzbudljivo vreme.
Imamo mnogo posla.
Moramo da krenemo.
Treba da počnemo s ovim
operativnim programima.
Veoma dosadno sranje.
Bacimo se na nešto zabavnije.
Recimo...
...borbena obuka?
Džiudžicu?
Naučiću...
...džiudžicu!
"Mikey, mislim da mu se sviđa."
Šta kažeš na još?
O, da!
Oo, da!
KEMPO TAE KWON DO
PIJANI BOKS
Kako je?
10 sati u komadu. Kao mašina.
Znam kung fu.
Pokaži mi.
Ovo je program za sparing...
...sličan programiranoj stvarnosti
Matrix-a.
Ima ista osnovna pravila.
Poput sile teže.
Moraš naučiti da su ta pravila
ista kao pravila kompjutera.
Neka se mogu zaobići.
Druga...
...se mogu kršiti.
Shvataš?
Onda me udari...
...ako možeš.
Dobro!
Adaptacija.
Improvizacija.
Ali tvoja slabost...
...nije tvoja tehnika.
Morpheus se bori protiv Nea.
Kako sam te porazio?
Prebrz si.
Veruješ u to?
Misliš što sam jači ili brži...
...da to ovde ima veze
sa mojim mišićima?
Misliš da je to vazduh što udišeš?
Ponovo!
Isuse Hriste, brz je!
Pogledaj mu neurokinetiku.
Visoko je iznad normale.
Šta čekaš?
Brži si od ovoga.
Ne misli da jesi.
Znaj da jesi.
Daj! Ne pokušavaj da me udariš,
udari me!
Ne mogu da verujem.
Znam šta pokušavaš.
Pokušavam da ti oslobodim um.
Ali mogu samo da ti pokažem vrata.
Ti moraš da prođeš kroz njih.
Tenk, pokreni program skakanja.
Moraš sve da zaboraviš, Neo.
Strah...
...sumnju i neverovanje.
Oslobodi svoj um.
U redu.
Oslobodi um.
I šta ako uspe?
- Niko nikad nije uspeo prvi put.
- Da, znam, znam.
- Ali šta ako uspe?
- Neće.
Hajde.
U redu.
Nema problema. Oslobodi um.
Oslobodi um.
Nema problema. U redu.
Šta to znači?
Ne znači ništa.
Svako padne prvi put.
Zar ne, Trin?
- Mislio sam da to nije stvarno.
- Stvarno je u tvom umu.
Ako pogineš u Matrix-u...
...umireš i ovde?
Telo ne može da živi bez uma.
Ne sećam se da si meni
ikad donosila večeru.
Ima nešto u njemu, zar ne?
Nemoj mi reći da sad i ti veruješ?
Samo se pitam...
...ako je Morpheus tako siguran,
zašto ga ne odvede Oracleu?
Odvešće ga kad bude spreman.
Matrix je sistem, Neo.
Taj sistem je naš neprijatelj.
Ali kad si u njemu,
šta vidiš?
Poslovne ljude, učitelje,
advokate, stolare.
Umove ljudi koje
pokušavamo da spasimo.
Ali dok to ne uradimo,
ti ljudi su deo sistema...
...i samim tim naši neprijatelji.
Moraš da shvatiš.
Većina tih ljudi nije spremna
da bude isključena.
Mnogi su toliko naviknuti...
...tako beznadežno
zavisni od sistema...
...da će se boriti
kako bi ga zaštitili.
Jel' me slušaš, Neo?
Ili gledaš ženu u crvenoj haljini?
Pogledaj ponovo.
Zaustavi.
Ovo nije Matrix?
Drugi program koji treba da
te nauči jednu stvar.
Ako nisi jedan od nas,
onda si jedan od njih.
- Šta su oni?
- Svesni programi.
Mogu ulaziti i izlaziti iz svakog
programa spojenog na svoj sistem.
To znači da svako
koga nismo isključili...
...može biti agent.
U Matrix-u...
...oni mogu biti svako...
...i niko.
Preživeli smo skrivajući se
i bežeći od njih.
Ali oni su čuvari.
Čuvaju sva vrata.
Imaju sve ključeve.
Pre ili posle, neko će morati
da se bori protiv njih.
Neko?
Neću da te lažem, Neo.
Svaki čovek koji im
se suprotstavio,
ko se borio protiv
agenta, poginuo je.
Ali gde oni nisu uspeli, ti hoćeš.
Zašto?
Video sam kako agent
udarcem probija betonski zid.
Praznili smo šaržere u njih
i pogađali samo vazduh.
Ali snaga i brzina dolaze im
iz sveta zasnovanog na pravilima.
Zbog toga...
...nikad neće biti brži ni jaki
kao što ti možeš biti.
Šta pokušavaš da mi kažeš?
Da mogu da izbegavam metke?
Ne, Neo.
Pokušavam da ti kazem
da kad budeš spreman...
...nećeš to ni morati.
Problemi.
Zion je poslao upozorenje?
Ne, drugi brod.
Sranje!
Lignja dolazi velikom brzinom.
Lignja?
Čuvar. Mašina za ubijanje
stvorena samo za jedno.
Potragu i uništavanje.
Spusti ga ovde.
Kako stojimo, Tenk?
Pogon isključen.
EMP uključen...
...i spreman.
Elektromagnetski puls.
Onemogućava svaku električnu
mašinu u krugu aktiviranja.
To nam je jedino oružje
protiv mašina.
Gde smo?
U staroj kanalizaciji.
Kanalizacija.
Postojali su gradovi koji su se
prostirali stotine kilometara.
Sad je od njih ostala
samo kanalizacija.
Tiho.
Na smrt si me prepao.
- Izvini.
- U redu je.
Jel to...?
Matrix?
- Uvek ga gledaš kodiranog?
- Pa moram.
Konvertori slike rade
za konstrukcioni program.
Ali previše je podataka
da bi se Matrix dekodirao.
Naviknućeš se.
Ja i ne vidim šifre.
Vidim samo plavuše,
brinete, crvenokose.
Hoćeš...
...piće?
Naravno.
Znaš...
...znam o čemu razmišljaš.
Jer i ja razmišljam o istom.
Zapravo, razmišljam o tome
otkada sam došao ovamo.
"Zašto nisam uzeo plavu tabletu?"
Dobro je, a?
Dozer to radi.
Dobro je za dve stvari.
Odmašćivanje motora i
ubijanje moždanih ćelija.
Mogu li nešto da te pitam?
Jel ti rekao zašto je to učinio?
Zašto si tu?
Bože!
Kakav udar za um!
Znači, tu si da bi spasio svet.
Šta kažeš na tako nešto?
Imam jedan savet.
Kad vidiš agenta...
...uradi ono što i mi.
Beži.
Beži što brže možeš.
Hvala na piću.
Lepo sanjaj.
Dogovoreno, g. Reagan?
Znate...
...znam da ova šnicla ne postoji.
Znam da kad je stavim u usta...
...Matrix govori mom mozgu
da je...
...sočna...
...i ukusna.
Posle 9 godina...
...znate šta sam shvatio?
Neznanje je blagoslov.
Onda smo se dogovorili.
Ne želim ničeg da se sećam.
Ničega.
Shvatate?
I želim da budem bogat.
Znate, neko važan.
Recimo glumac.
Šta god želite, g. Reagan.
U redu.
Vratite moje telo
nazad...
...ponovo me spojite
s Matrix-om...
...i daću vam šta želite.
Pristupne šifre za
glavni kompjuter Ziona.
Ne, rekao sam vam da ih ne znam.
Daću vam čoveka koji ih zna.
Morpheusa.
Izvoli, druškane.
Doručak za prvake.
Zatvoriš li oči, skoro ćeš osetiti
da jedeš jaja.
Ili muda...
Znaš na šta me ovo podseća?
Na "Tasty Wheat".
Jel si probao to?
Ne, ali tehnički nisi ni ti.
Tačno to hoću da kažem.
Jer moraš da se zapitaš.
Kako mašine znaju
kakav je ukus "Tastee Wheata"?
Možda su pogrešili.
Možda je ono što ja smatram
ukusom "Tastee Wheata"...
...u stvari ukus zobi ili tune.
Zapitaš se o mnogim stvarima.
Uzmi na primer piletinu.
Možda nisu znali kako
da naprave ukus piletine...
...pa zbog toga piletina
ima ukus kao sve.
- I možda su....
- Dosta.
Ovo je jednostavni protein.
Sintetičke aminokiseline,
vitamini i minerali.
Sve što je telu potrebno.
Nema sve što je telu potrebno.
Čujem da si prošao program
za obuku agenata?
Znaš, ja sam ga napisao.
Evo, sad će.
- Šta misliš o njoj?
- O kome?
O ženi u crvenoj haljini.
Ja sam je osmislio.
Ne govori mnogo, ali...
...ako želiš da je upoznaš,
mogu da ti sredim
intimnije okruženje.
Digitalni makro je na poslu.
Ne obraćaj pažnju na ove licemere.
Poricati naše osnovne nagone...
...znači poricati ono
što nas čini ljudima.
Dozeru, kad završiš...
...dovedi brod na daljinu
za odašiljanje.
Ulazimo.
Vodim ga da je vidi.
Koga da vidim?
Oracle.
Molim da obratite pažnju.
Uključeni su znakovi da
vežete pojase i prestanete pušiti.
Zavalite se i uživajte
u našem letu.
Ušli smo.
Vraćamo se za jedan sat.
Neverovatno.
Zar ne?
- Bože!
- Šta?
Jeo sam tamo.
Imaju dobru testeninu.
Imam uspomene iz prošlog života.
Nijedna se od njih nije dogodila.
Šta to znači?
Da ti Matrix ne može reći ko si.
Ali Oracle može?
To je drugačije.
Ti si išla kod nje?
Jesam.
Šta ti je rekla?
Rekla mi je....
Šta?
Stigli smo.
Pođi sa mnom.
To je ista Oracle koja je dala...
...proročanstvo?
Da. Veoma je stara.
Od početka je s nama.
Od početka?
Početka otpora.
I šta ona zna? Sve?
Ona bi rekla da zna dovoljno.
I nikad ne greši.
Ne razmišljaj u smislu
tačnog i pogrešnog.
Ona je vodič, Neo.
Može ti pomoći da pronađeš put.
Tebi je pomogla?
Šta ti je rekla?
Da ću ja pronaći ko je Taj.
Rekao sam ti, da ja
samo mogu da ti pokažem vrata.
Ti moraš sam da prođeš kroz njih.
Zdravo, Neo.
Došao si na vreme.
Raskomoti se, Morpheuse.
Neo, pođi sa mnom.
To su drugi potencijalni.
Možeš da čekaš tu.
Ne pokušavaj da iskriviš kašiku.
To je nemoguće.
Umesto toga, samo
pokušaj da shvatiš istinu.
Koju istinu?
Da nema kašike.
Nema kašike?
Tada ćeš videti da se kašika
ne savija. Samo ti.
Oracle će te sada primiti.
Znam da si ti Neo.
Odmah ću ti se posvetiti.
Ti si Oracle?
Pogodak.
Nisam baš ono što si očekivao?
Skoro su pečeni.
Dobro miriše, zar ne?
Ponudila bih ti da sedneš...
...ali ti ionako nećeš.
I ne brini zbog vaze.
Koje vaze?
Te vaze.
Žao mi je.
Rekla sam da ne brineš.
Jedno od moje dece
će je popraviti.
Kako si znala?
Ono što će te kasnije
stvarno mučiti jeste:
Da li bi je ipak razbio
da je nisam spomenula?
Slađi si nego što sam mislila.
Vidim zašto si joj drag.
Kome?
Ali nisi baš bistar.
Znaš zašto te je
Morpheus doveo kod mene.
Pa?
Šta misliš?
Misliš da si ti Taj?
Iskreno, ne znam.
Znaš šta to znači?
Latinski je.
Znači "Upoznaj sebe".
Odaću ti malu tajnu.
Kad si Taj,
to je kao da si zaljubljen.
Niko ti ne može reći
da si zaljubljen. Znaš to...
...na svaki mogući način.
Od jaja do kostiju.
Pa...
...bolje da te pogledam.
Otvori usta. Reci "A".
Dobro....
Sad bih trebala da kažem:
"Ovo je zanimljivo, ali.... "
Onda ti kažes:
Ali šta?
Ali ti već znaš šta ću ti reći.
Ja nisam Taj.
Žao mi je, mali.
Imaš dar...
...ali mi se čini da nešto čekaš.
Šta?
Svoj sledeći život, možda.
Ko zna?
Tako ti to ide.
Šta je smešno?
Morpheus.
Skoro da me uverio.
Znam.
Jadni Morpheus.
Bez njega smo izgubljeni.
Kako to misliš "bez njega"?
Siguran si da ovo želiš da čuješ?
Morpheus veruje u tebe, Neo.
I niko, ni ti, čak ni ja...
...ne može ga uveriti u drugo.
Veruje u to tako slepo...
...da će žrtvovati svoj život
da bi spasio tvoj.
Molim?
Moraćeš izabrati.
U jednoj ćeš ruci držati
Morpheusov život.
A u drugoj svoj.
Jedan od vas će umreti.
A koji,
to će zavisiti o tebi.
Žao mi je, mali. Stvarno.
Dobar si u duši.
Dobrim ljudima nerado saopštavam
loše vesti.
Ne brini se.
Čim izađeš kroz vrata...
...bolje ćeš se osećati.
Setićeš se da ne veruješ
u sranja o sudbini.
Ti upravljaš svojim životom.
Sećaš se?
Evo.
Uzmi kolač.
Obećavam ti,
kad ga pojedeš...
...osećaćeš se dobro.
Ono što je rečeno...
...namenjeno je tebi...
...i samo tebi.
ŽENA U CRVENOM
Stižu.
Šta je to?
A, deža vu.
Šta si rekao?
Ništa. Imao sam mali deža vu.
- Šta si video?
- Šta se dogodilo?
Pored nas je prošla crna mačka...
...zatim još jedna skoro ista.
Koliko ista? Da nije ista mačka?
Nisam siguran.
Prekidaču, Apoc.
Šta je bilo?
Deža vu je neka smetnja
u Matrix-u.
Desi se kad nešto promene.
O, moj Bože!
Idemo!
Presekli su čvrstu liniju!
Zamka! Bežite!
O, ne!
To su promenili.
U zamci smo. Nema izlaza.
Budi miran. Daj mi telefon.
Uči će u trag pozivu.
Nemamo izbora.
Centrala.
Nađi nacrte ove zgrade. Brzo.
- Imam!
- Treba mi zid s
vodovodnim cevima.
Osmi sprat.
Na osmom su spratu.
Prekidaču, pravo ispred.
Nadam se da ti je Oracle
saopštila dobru vest.
Sad levo. To je to.
Dobro.
Gde su?
U zidovima su.
U zidovima su!!!
Agent!
Moraš izvući Nea!
Jedino je on važan!
Ne, Morpheuse, nemoj!
Trinity, idi!
Idite!
- Ne možemo ga ostaviti!
- Moramo!
Brže!
Veliki Morpheus.
Napokon se srećemo.
A ti si?
A. Smith.
Agent Smith.
Svi mi izgledate isto.
Vodite ga.
- Centrala.
- Treba mi izlaz, brzo.
Dogodila se nesreća.
Prokleta saobraćajna nesreća.
I iznenada, tres!
Neko me gore još voli.
Imam te.
Samo me izvuci odavde, brzo.
Najblizi izlaz, Franklin i Erie,
stari servis televizora.
U redu.
- Centrala.
- Tenk, ja sam.
Jel Morpheus živ?
Tenk, jel Morpheus živ?
Jeste. Premeštaju ga.
Još ne znam kuda.
Živ je. Treba nam izlaz.
Niste daleko od Cyphera.
- Cypher?
- Znam.
- Poslao sam ga na
Franklin i Erie.
- U redu.
Imam ga.
Gde su oni?
Zovem.
Dobro.
Ti prvi, Neo.
Sranje!
Ne znam, samo se ugasilo.
Zdravo, Trinity.
Cypheru, gde je Tenk?
Znaš...
...već dugo...
...sam mislio da sam
zaljubljen u tebe.
Sanjao sam o tebi.
Divna si žena, Trinity.
Šteta što je moralo
ovako da ispadne.
Ubio si ih.
- Molim?
- Bože!
Umoran sam, Trinity.
Umoran od ovog rata...
...umoran od borbe.
Umoran od ovog broda.
Što mi je hladno, što jedem
istu hranu svaki božji dan.
Ali najviše od svega...
...umoran sam od ovog drkadžije
i njegovih sranja.
Iznenađenje, seronjo.
Kladim se da ovo nisi očekivao.
Zar ne?
Voleo bih da budem tamo...
...kad te slome.
Voleo bih da uđem
kad se to dogodi.
U tom trenutku...
...znao bi da sam ja kriv.
Dao si im Morpheusa.
Lagao nas je, Trinity.
Prevario nas je!
Da si nam rekao istinu...
...rekli bismo ti da
crvenu tabletu zabiješ u dupe!
Nije istina. Oslobodio nas je.
"Oslobodio."
Ovo ti nazivaš slobodom?
Radim samo ono što mi on kaže.
Ako moram da biram između toga
i Matrix-a...
...biram Matrix.
Matrix nije stvaran.
Ne slažem se.
Mislim da Matrix...
...može biti stvarniji
od ovog sveta.
Samo izvadim ovaj utikač.
Ali tamo...
...moraš da gledaš
kako Apoc umire.
Dobro došla u stvaran svet.
Ali ti si izvučen.
- Ne možeš da se vratiš.
- To ti misliš.
Vratiće moje telo.
Zaspaću i kad se probudim,
ničega se neću sećati.
Usput...
...ako imaš nešto važno
da kažeš Prekidaču...
...predlažem da to odmah učiniš.
Ne, molim te, nemoj.
Ne ovako.
Neću ovako.
Prekasno.
Proklet bio, Cypheru!
Nemoj da me mrziš, Trinity.
Ja sam samo glasnik.
I sad ću ti to dokazati.
Ako je Morpheus imao pravo...
...onda nema teorije
da izvučem ovaj utikač.
Ako je Neo Taj...
...onda mora da postoji...
...nekakvo čudo
koje će me zaustaviti.
Zar ne?
Jer kako on može da bude Taj...
...ako je mrtav?
Nisi mi pre odgovorila.
Jesi li poverovala
Morpheusovim sranjima?
Daj. Samo hoću da ili ne.
Pogledaj mu u oči.
Te velike, lepe oči.
I reci mi.
Da...
...ili ne?
Da.
Ne mogu da verujem!
Verovao ili ne, govno,
ipak ćeš da goriš!
Prvo ti.
Povređen si.
Biće mi dobro.
Dozer?
Jesi li ikad stao i
zagledao se u nju?
Divio se njenoj lepoti?
Njenom mozgu?
Milijarde ljudi...
...samo žive svoje živote.
Nesvesni.
Jesi li znao da je prvi Matrix...
...stvoren da bude savršen svet,
gde niko ne pati.
Gde bi svi bili srećni.
Doživeo je propast.
Niko nije prihvatao program.
Izgubljeno je puno ljudi.
Neki su mislili...
...da nemamo
programski jezik kojim
bismo opisali vaš
savršen svet.
Ali ja mislim...
...da kao vrsta...
...čovek definiše svoju stvarnost
kroz bedu...
...i patnju.
Zato je savršen svet bio san...
...iz kog je vaš primitivni mozak
pokušavao da se probudi.
Zato je Matrix
preuređen u ovo.
Na vrhunac...
...vaše civilizacije.
Kažem "vaše civilizacije"...
...jer čim smo mi
počeli razmišljati
za vas, to je postala
naša civilizacija.
O čemu se, zapravo, ovde i radi.
Evolucija, Morpheuse.
Evolucija.
Poput dinosaurusa.
Pogledaj kroz prozor.
Proživeli ste svoje.
Budućnost je naš svet, Morpheuse.
Budućnost je naše doba.
Možda imamo problem.
- Šta mu rade?
- Provaljuju mu u um.
Kao kad haker ulazi u kompjuter.
Treba samo vremena.
Koliko vremena?
Zavisi od uma.
Ali vremenom će se predati...
...i alfa valovi će se
promeniti od ovoga u ovo.
Kad se to dogodi, reći će im
sve što žele da znaju.
Šta oni žele?
Kapetan svakog broda dobija šifre
za glavni kompjuter Ziona.
Ako agent dobije te šifre
i uđe u Zion...
...mogu da nas unište.
Ne smemo to da dopustimo.
Zion je važniji od mene...
...ili tebe.
Ili čak Morpheusa.
Mora da ima nešto
što možemo da uradimo.
Postoji. Možemo da ga isključimo.
Ubićeš ga?
Ubiti Morpheusa?
Nemamo drugog izbora.
Nikad ne šalji čoveka da
obavi posao mašine.
Ako naš doušnik nije uspeo...
...prekinuće vezu
čim bude moguće osim....
Ako nisu mrtvi. Kako god bilo....
Nemamo izbora, nastavljamo
po planu. Pošaljite čuvare.
Odmah.
Morpheuse, bio si nam
više od vođe.
Bio si otac.
Uvek ćeš nam nedostajati.
Stani!
Ne verujem da se ovo događa.
- Ovo se mora učiniti.
- Mora li?
Ne znam.
Ovo nije slučajnost. Ne može biti.
Šta?
Oracle.
Rekla mi je da će se ovo dogoditi.
Rekla mi je
da ću morati da izaberem.
Šta da izabereš?
Šta radiš?
Ulazim.
Ne, nećeš.
Moram.
Neo, Morpheus se žrtvovao
da bismo tebe izvukli.
Nema teorije da se vratiš.
Učinio je to jer je verovao
da sam nešto što nisam.
Ja nisam Taj, Trinity.
- Oracle mi je i to rekla.
- Ne! Moraš da budeš!
Žao mi je, nisam.
Samo sam običan čovek.
Ne, Neo, nije istina.
Ne može da bude istina.
Zašto?
Ovo je ludost. Morpheus je
u zgradi koju čuva vojska.
Ako nekako i uđeš,
agenti ga drže. Trojica.
I ja želim da vratim Morpheusa,
ali ovo je samoubistvo.
Znam da tako izgleda...
...ali nije.
Ne mogu da objasnim zašto nije.
Morpheus je verovao u nešto, i bio
spreman da se žrtvuje zbog toga.
Sada to shvatam.
Zato i moram da idem.
Zašto?
Zato što ja verujem u nešto.
U šta?
Verujem da mogu da ga vratim.
- Šta radiš?
- Idem s tobom.
Ne, nećeš.
Ne?
Reći ću ti u šta ja verujem.
Morpheus mi znači više nego tebi.
Ako ozbiljno misliš da ga spasiš,
trebaće ti moja pomoć.
A s obzirom da sad ja
imam najviši čin...
...ako ti se ne sviđa, verujem
da možeš da ideš dođavola.
Jer ne ideš nigde drugde.
Tenk.
Spoj nas.
Podelio bih s tobom saznanje
koje sam...
...ovde doživeo.
Došlo mi je dok sam klasifikovao
vašu vrstu...
...i shvatio sam...
...da vi zapravo niste sisari.
Svaki sisar na ovoj planeti...
...nagonski razvija
prirodnu ravnotežu
s okolinom oko sebe.
Ali vi ljudi ne.
Dođete na neko područje
i razmnožavate se...
...i razmnožavate dok ne potrošite
sve prirodne resurse.
Preživljavate jedino tako...
...da se širite u nova područja.
Na ovoj planeti postoji
još jedan organizam...
...koji se isto ponaša.
Znaš koji je to?
Virus.
Ljudska su bića bolest.
Rak ove planete.
Vi ste kuga.
A mi...
...mi smo lek.
Dobro, šta vam treba?
Osim čuda.
Oružje.
Mnogo oružja.
Niko nikad pre nije ovo uradio.
Zbog toga ćemo uspeti.
Zašto serum ne deluje?
Možda postavljamo
pogrešna pitanja.
Ostavite me s njim.
Odmah.
Drži se, Morpheuse.
Dolaze po tebe.
Dolaze.
Čuješ li me, Morpheuse?
Biću iskren...
...s tobom.
Ja...
...mrzim...
...ovo mesto.
Ovaj zoološki vrt...
...ovaj zatvor...
...ovu stvarnost,
kako god je želiš zvati.
Ne mogu to više da podnesem.
Zbog smrada.
Ako tako nešto postoji.
Kao da sam natopljen tim.
Mogu...
...okusiti...
...vaš smrad.
I svaki put se bojim da sam se
nekako zarazio tim.
Odbojno je.
Jel tako?
Moram da odem odavde.
Moram da se oslobodim.
A u ovom mozgu je ključ.
Moj ključ.
Kad uništimo Zion,
nema potrebe da više budem ovde.
Shvataš li?
Trebaju mi šifre.
Moram ući u Zion...
...a ti mi moraš reći kako.
Reći ćeš mi ili...
...ili ćeš umreti.
Odložite metalne predmete
koje nosite. Ključeve, sitniš.
U sranje!
Treba nam pojačanje!
Šalji pojačanje!
Ni makac!
Šta si radio?
On ne zna.
Šta ne znam?
KOČNICA ZA OPASNOST
NAORUŽANO
Mislim da pokušavaju da ga spasu.
Kašika ne postoji.
Pronađite ih i uništite!
Napadnuti smo!
Pomozi!
Samo si čovek.
Eskiviraj ovo.
- Kako si to uradio?
- Šta to?
Kretao si se kao oni. Nisam nikad
videla da se neko tako brzo kreće.
Nije bilo dovoljno brzo.
Znaš da upravljaš ovim?
Ne još.
Centrala.
Treba mi pilotski program
za helikopter B-212.
Brzo.
Idemo.
Ne.
Morpheuse, ustani.
Ustaj, ustaj.
Neće uspeti.
Držim te.
Znao sam.
On je Taj.
Veruješ li sad, Trinity?
Oracle...
- Rekla mi je...
- Rekla ti je...
...što si trebao da čuješ.
To je sve.
Pre ili posle shvatićeš,
kao što sam i ja...
...da postoji razlika između
poznavanja puta...
...i kretanja njim.
Centrala.
- Lepo je opet čuti vam glas.
- Treba nam izlaz.
Imam jedan spreman.
Stanica podzemne, State i Balboa.
Prokletstvo!
Uhvatili smo vezu.
Imamo njihov položaj.
Čuvari su u pripravnosti.
Naredi napad.
Još nisu izašli.
Ti prvi, Morpheuse.
Neo, želim nešto da ti kažem.
Ali bojim se
da ćeš me pogrešno razumeti.
Obistinilo mi se sve
što mi je Oracle rekla.
Sve osim ovoga.
Osim čega?
- Šta se dođavola dogodilo?
- Agent.
Pošalji me nazad.
Ne mogu.
G. Anderson.
Beži, Neo. Beži.
Šta on to radi?
Počinje da veruje.
Nemaš municije.
Ni ti.
Uživaću gledajući kako umirete...
...g. Anderson.
Bože, ubija ga.
Čujete to, g. Anderson?
To je zvuk neumitnosti.
To je zvuk vaše smrti.
Zbogom, g. Anderson.
Moje ime...
...je Neo!
- Šta se dogodilo?
- Ne znam, izgubio sam ga.
UPOZORENJE
PRIBLlŽAVANJE
O, sranje!
Čuvari.
- Koliko još?
- Pet, možda šest minuta.
Tenk, napuni EMP-e.
- Ne možemo ih upotrebiti
dok ne izađe.
- Znam, Trinity, bez brige.
Uspeće.
Niske ili s petama? Ne, samo...
Koji đavo? To je moj telefon!
Tip mi je uzeo telefon!
Imam ga.
U begu je.
G. Čarobnjače?
Izvuci me odavde!
Imam vezu sa starim izlazom.
Wabash i Lake!
O, sranje!
Pomoć! Treba mi mala pomoć!
Vrata.
Vrata levo.
Druga levo!
Zadnja vrata!
UZBUNA
O, ne!
Dolaze.
Uspeće.
Požarni izlaz na kraju uličice,
soba 303.
UPOZORENJE:
PROBOJ ŠTITA
Ušli su.
Požuri, Neo.
Nije moguće.
Proveri ga.
Otišao je.
Zbogom, g. Anderson.
Više se ne bojim.
Oracle mi je rekla...
...da ću se zaljubiti
i da će taj čovek biti Taj.
Zato znaš...
...ti ne možeš da budeš mrtav.
Ne možeš da budeš...
...zato što te ja volim.
Čuješ li me?
Volim te.
Sad ustani.
Ne.
Kako?
On je Taj.
Znam da ste napolju.
Sad vas osećam.
Znam da se bojite.
Bojite se nas.
Bojite se promena.
- RASPAD SISTEMA
- Ja ne znam budućnost.
Nisam došao da vam kažem
kako će se ovo završiti.
Došao sam da vam kažem
kako će početi.
Prekinuću telefonsku vezu.
A onda ću pokazati ovim ljudima
ono što vi ne želite da vidite.
Pokazaću im svet...
...bez vas.
Svet bez pravila i kontrola,
bez granica i ograničenja.
Svet u kome je sve moguće.
Gde idemo odavde...
...je izbor koji prepuštam vama.
Obradio: despotm@teol.net
Specijalno za forum IPTV Zezanje